笔、墨、纸、砚在传统中国书法发展中扮演重要的角色
中国是茶的故乡，茶也是中国的“国饮”
中国瓷器不仅是生活必需品，而且也是宝贵的工艺品
 中国戏曲的起源可以追溯到原始社会的歌舞和宗教仪式
儒家思想是中国古代的主流意识，对全世界都产生深远的影响。
历史学家普遍认为唐朝是中国文明的鼎盛时期，是世界文化的黄金时代。
丝绸之路在亚欧文明发展中发挥了重要作用。
欧洲通过丝绸之路出口各种商品和植物，满足中国市场的需求。
杭州被誉为“中国茶都”，龙井茶闻名世界。
自从1978年改革以来，中国已从计划经济转为以市场为基础的经济。
政府已设定目标减少污染，提高能源效率，扩大社会保障。
有些中文热词在外国媒体上愈来愈流行。
在消除贫困的过程中，中国正扮演着越来越重要的角色。
旗袍是一种雅致的中国服装，充分展现了女性之美。
深圳经济特区是实施社会主义市场经济的试验田。
如今，中国人喜欢把西方特色菜与传统中式菜肴融于一席。
中国企业家努力适应国内外市场的不断变化。
在未来20年里，预计约有3.5亿农村人口将移居到城市。
随着中国经济的蓬勃发展，学汉语的人数迅速增加。
为了维护和平、可持续发展，中国提出了建设“命运共同体”。
中国已经成为最受海外学生欢迎的留学目的地之一。
农业是中国的一个重要产业，从业者超过3亿。
有机农业可以服务于多种目的，如食品安全和可持续发展。
杭州为中国赢得两项世界文化遗产――西湖和运河。
西湖景区对中国其他地区乃至日本和韩国的园林设计都产生了影响
经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代。
杭州拥有十分丰富的非物质文化遗产资源。
我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段。
推进“一带一路”建设，是加强和世界各国互利合作的需要。
人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志。